---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag har ingen tidigare erfarenhet av att jobba i ramverk för att bygga webbplatser, det är ett helt nytt sätt att jobba för mig. Jag är inte heller bekant med de nya tekniker och verktyg som introducerats i detta kursmoment. Jag har väldigt lite erfarenhet över huvud taget av design, webbdesign och användarvänlighet för webben så jag har inga större reflektioner, och inga förutfattade meningar heller, över detta. I alla fall inte än så länge.

Jag tycker att det var ganska svårt att styla webbplatsen i det här kursmomentet. Det som var utmanande var att förstå vilka element som skulle stylas och vilka som inte skulle stylas, samt se alla element som går att skriva på två, eller ännu fler, olika sätt. Det mest utmanande var att få till redovisa-sidan och att förstå vilka hur alla element placerar sig på sidan. Exempelvis så hade sidans footern en tendens att inte ligga längst ner på sidan så fort jag försökte styla byline eller något annat element på webbplatsen. Det tog sin lilla tid att få till och gav bra övning på att inspektera elementens placeringar på webbplatsen.

I detta kmom har jag främst börjat lära mig om hur en webbplats ramverk kan vara uppbyggt och hur man orienterar sig i det för att styla webbplatsen. Jag har även lärt mig mer om hur man stylar med CSS, dvs. jag kan mer och mer utan till och det blir lättare och lättare att improvisera fram en viss style men självklart är det en lång väg kvar tills man är lärd.
